ESTEGANOGRAFÍA:
    - Consiste en la práctica de ocultar información dentro de otro mensaje u objeto físico para evitar su detección.
    - Se puede usar para ocultar casi cualquier tipo de contenido digital, ya sea texto, imágenes, videos o audios. 
    - Dichos datos ocultos se extraen en destino.

    - El contenido encubierto mediante esteganografía se cifra antes de ocultarlo dentro de otro formato de archivo. 
    - Si no está cifrado, es posible que se procese de alguna manera para que sea más difícil de detectar.